Belgian детектив Еркюль Пуаро мусить терміново виїхати зі Stambul до England, але вільних місць у «Східному експресі» вже немає. Його виручає давній друг мсьє Бук, власник компанії, якій належить поїзд. Зранку за сніданком детектив помічає, що пасажири експреса — люди різних національностей, які випадково опинилися в одному вагоні. Американець Ретчетт, що видається Пуаро надто підозрілим, просить детектива стати його охоронцем. Але той відмовляється. Уночі Пуаро весь час будять різні звуки й стукіт, та потім настає тиша — через снігові замети поїзд зупинився десь у Югославії, пасажири напружені, а дивний містер Ретчетт лежить мертвий у своєму купе... Детектив Пуаро береться до розслідування.